ΟΧΑΪΟ
Γεια σου, Νατ!
Κι οι δύο είμαστε ανάποδα.
Σίγουρα εσύ θα πέσεις πρώτη.
Όχι, εσύ.
Δεν μπορείς να κρατηθείς άλλο.
Σου το 'πα ότι θα πέσεις πρώτη.
Σου το 'πα! Σου το 'πα!
Σου το 'πα εγώ!
Μαμά!
Τι έγινε;
-Έπεσε και χτύπησε.
-Χτύπησες το γόνατό σου;
Να το φιλήσω να περάσει. Ορίστε.
Έλα, κοριτσάκι μου.
Σήκω. Δεν έχεις τίποτα.
Έλα. Είσαι γενναίο κορίτσι.
Ο πόνος σε κάνει πιο δυνατή.
-Είσαι καλά εσύ;
-Ναι.
-Ναι;
-Κοίτα!
Αστέρια του δάσους.
Ξέρεις κάτι;
Είναι έντομα που ανήκουν
στην οικογένεια των λαμπυριδών.
Και η λάμψη,
η λάμψη που βλέπετε...
προέρχεται από χημική αντίδραση
που λέγεται...
βιοφωταύγεια.
Ελάτε, ώρα για βραδινό.
Βιο-γαβγεία;
"Βιο-γαβγεία". Σωστά.
Βραδινό!
Έλα, βραδινό, κορίτσι μου!
Θέλω μακαρόνια με τυρί.
Θέλεις μακαρόνια με τυρί;
Εντάξει. Εγώ θέλω...
χαβιάρι και σαμπάνια.
Πιάσε τις πετσέτες.
Εσύ πάρε αυτό. Ευχαριστώ.
Πιάνεις τη σος για τον μπαμπά;
Ωραία.
Μ' αρέσουν τα φασολάκια.
Γύρισε ο μπαμπάς!
Γεια σου, μπαμπά.
Γεια σου, μωρό μου.
Όλα εντάξει;
Πώς περάσατε σήμερα;
Η μαμά μού έμαθε τα ζουζούνια γλόμπους.
-Ζουζούνια γλόμπους.
-Εγώ χτύπησα το γόνατό μου...
αλλά δεν πονάει πια.
Είδαμε και πυγολαμπίδες στην αυλή.
Όχι.
Πόσο χρόνο έχουμε;
Δεν ξέρω. Κάπου μια ώρα.
Δεν θέλω να φύγω.
Μην το λες αυτό.
Κορίτσια...
θυμάστε που σας είπα ότι μια μέρα
θα ζούσαμε μεγάλη περιπέτεια;
Σήμερα είναι η μέρα.
Λοιπόν, πάμε.
Λυπάμαι.
Ελάτε, πρέπει να βιαστούμε.
Δεν φοράω τα παπούτσια μου.
Δεν πειράζει. Δεν τα χρειάζεσαι.
-Πεινάω ακόμα.
-Ναι; Μάντεψε!
Έχω Fruit Roll-Ups στο αυτοκίνητο.
Όχι, άσ' το, άσ' το.
Περίμενε στο αυτοκίνητο.
-Το πήρες;
-Ναι.
-Το μόνο αντίγραφο;
-Το μόνο που δεν κάηκε.
Πού πηγαίνουμε;
Σπίτι μας.
Μαμά, λες χαζομάρες.
Μόλις φύγαμε απ' το σπίτι μας.
Θέλω το τραγούδι μου.
Έλα, Γελίνα.
Κάνε γρήγορα, μωρό μου.
Έλα, Νατ.
Κάνε γρήγορα. Πρέπει να φύγουμε.
Πρέπει να φύγουμε.
Πρέπει να τρέξεις.
Έλα. Γλυκιά μου.
Πήγαινε με τη μαμά.
-Νατ, γρήγορα!
-Έρχομαι!
Εντάξει. Ζώνες.
Γιατί δεν έρχεται ο μπαμπάς;
Έρχεται. Έρχεται, μωρό μου.
Έρχεται.
ΑΣΠΙΔΑ
Μαμά;
Μαμά!
Σε χρειάζομαι μπροστά.
-Εντάξει.
Θέλω να κάνεις δεξιά.
Μαμά, έχεις αίμα πάνω σου.
Μη φοβάσαι, μωρό μου.
Σπρώξε τον επιταχυντήρα.
Κράτα το σταθερό.
Απογειώσου μόλις πιάσει τους 55 κόμβους.
Να μετρήσουμε μαζί.
-45, 50...
Τράβα. Μπορείς!
Τράβα. Με όλη σου τη δύναμη.
ΚΟΥΒΑ
Εντάξει.
Σήκω, μαμά.
Ο πόνος σε κάνει πιο δυνατή, θυμάσαι;
Ο Κόκκινος Φύλακας επιστρέφει.
Ο Κόκκινος Φύλακας επιστρέφει θριαμβευτής.
Σε παρακαλώ, σε ικετεύω.
Όχι άλλες μυστικές αποστολές.
Θέλω να γυρίσω στη δράση.
Θέλω τη στολή μου.
Στρατηγέ Ντρέικοφ,
πέρασαν πάνω από τρία χρόνια.
Συγχώρησέ με μαμά.
Φοβάμαι.
Μη σου πάρουν την καρδιά σου.
Το πήρες;
Και το Ινστιτούτο του Βορρά;
Στάχτη.
Όλα θα πάνε καλά.
Πώς είναι η Μελίνα;
Θα ζήσει. Είναι δυνατή.
-Μανούλα;
-Μαμά;
Μπαμπά!
Θα το αναλάβω εγώ.
-Μπαμπά! Μπαμπά!
-Γελίνα!
-Μπαμπά!
-Άφησέ τη!
Μην την αγγίζεις!
Θα πυροβολήσω.
Μην την αγγίζετε!
Θα σας σκοτώσω όλους!
Θα πυροβολήσω.
Μην την αγγίζετε.
Γλυκιά μου.
Πρέπει να μου δώσεις το όπλο.
Δεν θέλω να πάω πίσω εκεί.
Θέλω να μείνω στο Οχάιο.
Δεν μπορείτε να την πάρετε.
Δεν μπορείτε.
Είναι μόνο έξι χρονών.
Εσύ ήσουν μικρότερη.
Ησύχασε.
Έλα δω.
Δεν πρέπει να φοβάστε.
Ξέρεις γιατί δεν πρέπει;
Επειδή τα κορίτσια μου είναι
τα πιο σκληρά κορίτσια του κόσμου.
Θα προσέχετε η μία την άλλη, εντάξει;
Και όλα, μα όλα, θα πάνε καλά.
Η μεγάλη έχει φλόγα μέσα της.
Πώς τη λένε;
Νατάσα.
Όχι!
Απομάκρυνε τις ελαττωματικές.
Εκείνη...
κι αυτή.
Όχι!
Γελίνα!
Πάρ' το! Πάρ' το! Όχι!
Όχι!
Τώρα η Κόκκινη Αίθουσα είναι σπίτι σου.
Άσε με! Όχι!
Κατάσκοποι στις κοινότητές μας.
ΑΝΑΚΑΛΥΦΘΗΚΕ ΓΙΑΦΚΑ ΣΤΟ ΟΧΑΪΟ
ΠΥΡΚΑΓΙΑ ΣΤΟ ΙΝΣΤΙΤΟΥΤΟ ΤΟΥ ΒΟΡΡΑ
Με πλαστές ταυτότητες
δημιούργησαν οικογένεια...
21 ΧΡΟΝΙΑ ΜΕΤΑ
-Είναι στη στέγη, κύριε!
-Η ομάδα 1 τους έχασε!
Έχουμε καλύψει όλες τις εξόδους.
Εντάξει. Να είστε σε επιφυλακή.
Θα στείλω την ομάδα Άλφα.
Η Νατάσα Ρομανόφ παραβιάζει
το Σύμφωνο της Σοκόβια.
Επιτέθηκε στον βασιλιά της Ουακάντα.
Θα τιμωρηθεί για παραδειγματισμό.
Ναι.
Μην το κάνεις αυτό.
Ποιο;
Μη με καταδιώκεις.
Γίνεσαι ρεζίλι.
Φαίνεσαι απελπισμένος.
Νόμιζα ότι θα με έπαιρνες
για να κάνουμε μια συμφωνία.
Διότι είμαι σε πλεονεκτική θέση
και η φυγάς είναι εκείνη...
που είναι απελπισμένη.
Εγώ είμαι σε πλεονεκτική θέση,
εσύ χρειάζεσαι περίθαλψη.
Είναι το δεύτερο τριπλό μπαϊπάς σου;
Μην ανησυχείς για μένα.
Έχουμε τον Μπάρτον, τον Γουίλσον
και τον απίστευτο...
κατάδικο που συρρικνώνεται.
Ο Ρότζερς το 'σκασε. Δεν έχεις φίλους.
Πού θα πας;
Έζησα πολλές ζωές
πριν σε γνωρίσω, Ρος.
Δεν ήταν ανάγκη να μπεις στον κόπο.
Τελείωσα.
Ρομανόφ;
Η φωλιά είναι άδεια, υπουργέ Ρος.
Ο εντοπιστής της, κύριε.
ΜΑΡΟΚΟ
Βλέπω τον στόχο. Αναμένω το πακέτο.
Βλέπω την παράπλευρη απώλεια ένα.
Πυροβολώ στο τρία.
Πέντε, τέσσερα...
Ο στόχος χρησιμοποίησε καπνό.
Αποχωρεί πεζή με το πακέτο.
Μείνε. Κατεβαίνω.
Οκσάνα.
Ωχ, όχι.
Τι έκανα;
Ελευθέρωσε τις υπόλοιπες.
Γελίνα, χρειαζόμαστε αναφορά.
Συγκλίνετε στην αρχηγό της ομάδας.
Στρατηγέ Ντρέικοφ, έχουμε μια λιποτάκτη.
Ζητώ άδεια να ενεργοποιήσω
το Πρωτόκολλο Τασκμάστερ.
Χαμογέλα.
ΝΟΡΒΗΓΙΑ
Μετά το Σύμφωνο της Σοκόβια,
το κυνήγι των τελευταίων Εκδικητών...
Ο Στιβ Ρότζερς και η Νατάσα Ρομανόφ
έχουν διαφύγει.
Είσαι στο κρεβάτι μου.
Δεν έχω καν σκεπαστεί.
Τα βρήκες όλα στη λίστα μου;
Βρήκα διαβατήρια, βίζες
και δύο άδειες οδήγησης.
Αν τα συνδυάσεις, μπορείς να βγάλεις
περίπου είκοσι προσωπικότητες.
"Καμίλα φον Κωλ";
-Τι;
-Δώδεκα χρονών είσαι;
Υπάρχει ως όνομα.
Έχουμε μια γεννήτρια έξω.
Ο σηπτικός βόθρος θέλει άδειασμα
κάθε δύο βδομάδες...
και φέρνω κάποιον να το κάνει αυτό.
Μεταφέρεις τα σκουπίδια στην πόλη.
Είναι 20 λεπτά δρόμος.
Σου έχω βασικά εργαλεία
βολεμένα κάτω από τη σκάλα.
Ωραία.
Είσαι καλά;
Γιατί να μην είμαι;
Ακούω διάφορα. Ότι οι Εκδικητές
παίρνουν διαζύγιο...
Δεν πειράζει.
Καλύτερα μόνη μου.
Είσαι σίγουρη;
Ναι.
Μπορείς να μιλήσεις ανοιχτά.
Έτσι κάνουν οι φίλοι.
Το ξέρω. Έχω φίλους.
Όσοι έχουν φίλους
δεν παίρνουν εμένα τηλέφωνο.
Κι εγώ δεν σε πληρώσω για να ανησυχείς.
Τι είναι όλα αυτά;
Προσωπικά είδη από το κρησφύγετο
της Βουδαπέστης.
Της Μπούνταπεστ;
Ναι. Της Βουδαπέστης.
-Όχι, "Μπούνταπεστ".
-Βουδαπέστης.
Βουδαπέστης.
-Τη λένε "Μπούνταπεστ".
-Τελοσπάντων.
Ήξερα ότι δεν θα γυρνούσες εκεί,
γι' αυτό έβαλα κάποιον άλλον.
Κρίμα που μπήκες στον κόπο.
Ας τα πετούσες.
Αν δεν τα θέλεις,
πέτα τα στα σκουπίδια.
Ξανθό
Δεν είστε σπόρτσμαν, κ. Μποντ.
-Γιατί διακόψατε την επαφή...
-...με τον πύθωνά μου;
-Ανακάλυψα ότι με είχε ερωτευτεί.
Εκτόξευση του Μουνρέικερ 1...
Ωραία.
...σε μείον δύο λεπτά.
Απομακρύνατε τον βραχίονα...
Είμαι σίγουρη ότι ο Ρος
δεν έχει δικαιοδοσία εδώ.
Να ξέρεις ότι σημαδεύω καλύτερα
όταν είμαι τσαντισμένη.
ΝΑΤΑΣΑ ΡΟΜΑΝΟΦ
ΕΚΤΙΜΗΣΗ ΑΜΥΝΤΙΚΩΝ ΜΕΤΡΩΝ
ΚΥΡΙΟΣ ΣΤΟΧΟΣ:
[ΦΙΑΛΙΔΙΑ]
ΤΑ ΦΙΑΛΙΔΙΑ ΕΝΤΟΠΙΣΤΗΚΑΝ
Δεν ήρθες εδώ για μένα.
Σκατά.
ΒΟΥΔΑΠΕΣΤΗ
Ξέρω πως είσαι εκεί έξω.
Ξέρω ότι ξέρεις πως είμαι εδώ έξω.
Τότε γιατί περπατάς
λες και είσαι σε ναρκοπέδιο;
Δεν ξέρω αν μπορώ να σ' εμπιστεύομαι.
Περίεργο, το ίδιο θα 'λεγα κι εγώ.
Θέλεις να μιλήσουμε σαν ενήλικοι;
Αυτό είμαστε;
Άσ' το κάτω μη σε αναγκάσω εγώ.
Άσε το δικό σου κάτω.
Πρόσεχε πού πατάς.
Μείνε κάτω. Μείνε κάτω.
Μείνε κάτω.
Σταμάτα.
Ανακωχή.
Έχεις μεγαλώσει.
Μη μου το λες.
Έπρεπε να έρθεις στην Μπούνταπεστ, έτσι;
Ήρθα εδώ επειδή νόμιζα
ότι δεν θα ερχόσουν.
Όμως, μια και ήρθες,
τι είδους σφαίρα το κάνει αυτό;
Όχι σφαίρες. Βέλη.
Μάλιστα.
Αφού δεν πίστευες ότι θα ερχόμουν,
γιατί μου έστειλες αυτό;
Το έφερες πίσω εδώ;
Πρέπει να μου πεις τι είναι αυτό.
Είναι συνθετικό αέριο.
Το αντίδοτο στη χημική υποδούλωση.
Θωρακίζει τους νευρώνες του εγκεφάλου
σε εξωτερική χειραγώγηση.
Μου τα λες πιο απλά;
Είναι αντίδοτο στον έλεγχο του μυαλού.
Πολύ ώριμο.
Πήγαινέ το σε έναν από
τους σούπερ επιστήμονες φίλους σου.
Θα σου το εξηγήσουν.
Στον Τόνι Σταρκ, ίσως;
Α, ναι. Δεν μιλάμε τώρα, οπότε...
Τέλεια. Βρήκατε τη στιγμή.
Πού είναι ένας Εκδικητής
όταν τον χρειάζεσαι;
Δεν θέλω να είμαι εδώ.
Τρέχω για να γλιτώσω.
Θα μπορούσα να σκοτωθώ.
Τι έπρεπε να κάνω; Είσαι ο μόνος
σούπερ ήρωας που γνωρίζω.
Αυτός ήταν ο λόγος που σου το έστειλα.
Παρακολουθώ τις ειδήσεις...
και περιμένω να δω τον Κάπτεν Αμέρικα
να νικάει την Κόκκινη Αίθουσα.
Τι;
Να νικάει την Κόκκινη Αίθουσα;
Έχει χαθεί εδώ και χρόνια.
Ο Ντρέικοφ πέθανε.
Εγώ τον σκότωσα.
Δεν το πιστεύεις αυτό, έτσι;
Το πιστεύεις αυτό.
Ο Ντρέικοφ πέθανε.
Κατέστρεψα σχεδόν ολόκληρη πόλη
για να τον πετύχω.
Αν είσαι τόσο σίγουρη,
πες μου τι συνέβη.
Πες μου ακριβώς.
Τοποθετήσαμε βόμβες.
-Με ποιον μαζί;
-Τον Κλιντ Μπάρτον.
Με τον φόνο του Ντρέικοφ
αποσκίρτησα από την ΑΣΠΙΔΑ.
Τόσο απλά;
Ναι, ασφαλώς, "απλά".
Είναι απλό να γκρεμίσεις
πενταώροφο κτίριο...
και να δώσεις μάχη
με τις ειδικές δυνάμεις της Ουγγαρίας.
Κρυβόμασταν δέκα μέρες για να μπορέσουμε
να βγούμε από την Μπούνταπεστ.
Έλεγξες το πτώμα;
Επιβεβαίωσες τον θάνατο;
Δεν είχε μείνει πτώμα για να ελέγξω.
Ξεχνάς την κόρη του Ντρέικοφ.
Πού προσπαθούμε να πάμε;
Στη μοτοσικλέτα!
Ανατολική πλευρά του κτιρίου.
Πάνε ανατολικά, στη στέγη.
Έλαβα, καταδιώκω.
Σε κρατάω!
Όχι!
Μην κουνηθείς. Τραυματίστηκες.
Θα σε βοηθήσω.
ΕΞΟΝΤΩΣΕ
Δεν θέλω να το κάνω αυτό.
-Τι κάνεις;
-Εκείνος με αναγκάζει.
Με πιστεύεις τώρα;
Πόσες ακόμα;
Αρκετές.
Ποια είναι η δική σου;
Η μαύρη. Με καφέ κάθισμα.
Πού είναι τα κλειδιά μου;
...α, σκύλα.
Τρέχουμε τώρα.
Είστε καλά;
Τέλεια.
Έκλεψες το αυτοκίνητο του τύπου.
Θέλεις να τον βρω και να το ξε-κλέψω;
-Τρέχουμε τώρα, παρακαλώ.
-Σκάσε.
Έχεις κάποιο σχέδιο...
ή να μείνω σκυμμένη;
Το σχέδιό μου ήταν να ξεφύγουμε.
Σκατά σχέδιο.
Παρακαλώ.
Σκατά. Γύρισε.
Βάλε τη ζώνη σου.
Όλο τη μαμά κάνεις.
Νατάσα, όχι.
Μάλλον αιμορραγώ. Είμαι...
Όχι. Όχι τώρα, εμπιστέψου με.
Είσαι καλά;
Ναι. Τέλειο σχέδιο.
Μ' αρέσει που παραλίγο
να πεθάνω από αιμορραγία.
Άνετο δωμάτιο.
Ο Μπάρτον κι εγώ
κρυφτήκαμε εδώ δύο μέρες.
Θα περάσατε καλά.
Ποιος διάολο είναι ο τύπος;
Το ειδικό πρότζεκτ του Ντρέικοφ.
Μπορεί να μιμηθεί οποιονδήποτε έχει δει.
Είναι σαν να πολεμάς καθρέφτη.
Ο Ντρέικοφ τον ενεργοποιεί
σε σημαντικές αποστολές.
Αυτό δεν είναι λογικό.
Η αλήθεια σπάνια ακούγεται λογική
όταν παραλείπεις σημαντικές λεπτομέρειες.
Τι σημαίνει αυτό;
Δεν είπες λέξη για την κόρη του Ντρέικοφ.
Τη σκότωσες.
Αναγκάστηκα.
Ήθελα να με οδηγήσει στον Ντρέικοφ.
Επιβεβαίωσε ότι ο Ντρέικοφ
είναι στο κτίριο.
Έφτασε το αυτοκίνητό του.
Η κόρη του Ντρέικοφ
ήταν παράπλευρη απώλεια.
Τη χρειαζόμουν για να είμαι βέβαιη.
Νατάσα, είμαστε έτοιμοι;
Έτοιμοι.
Και να που δεν είσαι βέβαιη.
Ήθελα να φύγω.
Πού βρίσκεται η Κόκκινη Αίθουσα;
Δεν έχω ιδέα.
Αλλάζει συνέχεια θέση.
Κάθε χήρα ναρκώνεται στην είσοδο
και την έξοδο για μέγιστη ασφάλεια.
Δεν μπορώ να το πιστέψω
ότι δεν το αντιλήφθηκα.
Δεν είναι έξυπνο να επιτίθεσαι σε Εκδικητή
όταν θέλεις να μένεις κρυμμένος.
Θέλω να πω, επόμενο είναι.
Ο Ντρέικοφ σε σκοτώνει...
ένας από τους μεγάλους
εκδικείται τον θάνατό σου.
Στάσου, τι είναι οι μεγάλοι;
Αμφιβάλλω αν ο θεός απ' το διάστημα
παίρνει Ibuprofen μετά από μάχη.
Πού νόμιζες ότι ήμουν τόσο καιρό;
Νόμιζα ότι είχες εγκαταλείψει
και ότι ζούσες μια φυσιολογική ζωή.
Γι' αυτό δεν επικοινώνησες ποτέ ξανά;
Νόμιζα ότι δεν ήθελες να με δεις.
Μπούρδες.
Δεν ήθελες η μικρή σου αδελφή
να είναι μαζί σου...
όταν θα έσωζες τον κόσμο
με τα κουλ παιδιά.
Δεν είσαι πραγματική αδελφή μου.
Και οι Εκδικητές
δεν είναι πραγματική οικογένειά σου.
-Γιατί το κάνεις πάντα αυτό;
-Ποιο;
Αυτό που κάνεις στη μάχη.
Το... Αυτό το...
Αυτό που κάνεις...
να τινάζεις τα μαλλιά σου
όταν μάχεσαι...
με το χέρι και τα μαλλιά.
Και παίρνεις μια πόζα μάχης.
Είναι πόζα μάχης.
Είσαι ποζερού.
Δεν είμαι ποζερού.
Έλα τώρα. Είναι τέλειες πόζες...
όμως φαίνεσαι να πιστεύεις
πως όλοι σε κοιτάνε...
συνέχεια.
Τόσο καιρό που πόζαρα,
προσπαθούσα να κάνω κάτι καλό...
για να αποζημιώσω τον πόνο
και τα βάσανα που προκαλέσαμε.
Να είμαι κάτι παραπάνω
από εκπαιδευμένος δολοφόνος.
Κοροϊδεύεις τον εαυτό σου
επειδή ο πόνος και τα βάσανα...
είναι καθημερινά κι εμείς εξακολουθούμε
να είμαστε εκπαιδευμένοι δολοφόνοι.
Μόνο που εγώ δεν είμαι
σε εξώφυλλο περιοδικού.
Τα κοριτσάκια δεν με αποκαλούν ηρωίδα.
Αυτό το αέριο...
το αντίδοτο...
είχε συντεθεί μυστικά από μια χήρα
που ανήκε στη γενιά της Μελίνα.
Είχα αποστολή να το ανακτήσω,
εκείνη με εξέθεσε στο αέριο...
και σκότωσα τη χήρα που με ελευθέρωσε.
Είχες άλλη επιλογή;
Αυτό που βίωσες ήταν
ψυχολογική τροποποίηση.
Εγώ λέω για χημική μεταβολή
των λειτουργιών του εγκεφάλου.
Είναι δύο τελείως διαφορετικά πράγματα.
Έχεις όλες τις αισθήσεις σου,
αλλά δεν ξέρεις ποιο τμήμα είναι δικό σου.
Ακόμα δεν είμαι σίγουρη.
Αυτό έμεινε;
Είναι το μόνο που μπορεί να σταματήσει
τον Ντρέικοφ και το δίκτυο των χήρων.
Παίρνει περισσότερα κάθε μέρα.
Παιδιά που δεν έχουν κανέναν
να τα προστατέψει.
Σαν εμάς όταν ήμασταν μικρές.
Μία στις 20 επιβιώνει στην εκπαίδευση
και γίνεται χήρα.
Τις υπόλοιπες, τις σκοτώνει.
Για αυτόν είμαστε αντικείμενα.
Όπλα χωρίς πρόσωπο
που μπορεί να τα πετάξει.
Επειδή πάντα υπάρχουν κι άλλες.
Κανείς δεν τον αναζητά,
χάρη σ' εσένα και τον Αλεξέι.
Τον Αλεξέι;
Τον "μπαμπά".
Αναζήτησες ποτέ τους γονείς σου;
Τους πραγματικούς;
Η μητέρα μου με εγκατέλειψε
στον δρόμο σαν σκουπίδι.
Εσύ;
Κατέστρεψαν το πιστοποιητικό γέννησής μου
γι' αυτό το δημιούργησα πάλι.
Οι γονείς μου μένουν ακόμα στο Οχάιο.
Η αδελφή μου μετακόμισε στη δύση.
Σοβαρά;
Είσαι καθηγήτρια της φυσικής.
Εργάζεσαι μερική απασχόληση
από τότε που απέκτησες τον γιο σου.
Ο άνδρας σου ανακαινίζει σπίτια.
Αυτή δεν είναι η ιστορία μου.
Ποια είναι η ιστορία σου;
Δεν επέτρεψα στον εαυτό μου να μείνω
αρκετό χρόνο μόνη για να το σκεφτώ.
Εύχεσαι ποτέ ν' αποκτούσες παιδί;
Εγώ θέλω έναν σκύλο.
Πού θα πας;
Δεν ξέρω.
Δεν έχω σπίτι για να γυρίσω,
όποτε μπορώ να πάω οπουδήποτε.
-Μη.
-Τι μη;
Ετοιμάζεσαι να βγάλεις λόγο
μεγάλης ηρωίδας. Το αισθάνομαι.
Δεν είμαι καλή στους λόγους.
Ήταν κάτι σαν πρόσκληση.
Να πάμε στην Κόκκινη Αίθουσα
και να σκοτώσουμε τον Ντρέικοφ;
Ναι.
Αν κι είναι αδύνατον η Κόκκινη Αίθουσα
να βρεθεί και ο Ντρέικοφ ξεγλιστράει;
Ναι.
Μου φαίνεται πως θα 'ναι πολλή δουλειά.
Μπορεί και να 'ναι διασκεδαστική.
Ναι.
Είδα πού άφησε τα κλειδιά.
Στο πάνω συρτάρι
του πράσινου ντουλαπιού.
Αυτό είναι το πρώτο ρούχο
που αγόρασα για τον εαυτό μου.
Αυτό;
Ναι. Δεν σου αρέσει;
Είναι κάτι σαν...
Στρατιωτικό είδος ή...
Εντάξει, έχει πολλές τσέπες.
Τις χρησιμοποιώ συνέχεια
και έκανα μερικές δικές μου μεταποιήσεις.
-Ναι;
-Τελοσπάντων.
Σκάσε. Το θέμα είναι ότι ποτέ...
Ποτέ δεν είχα τον έλεγχο της ζωής μου
και τώρα τον έχω.
Θέλω να κάνω πράγματα.
Μου αρέσει το γιλέκο σου.
Το 'ξερα ότι σου αρέσει.
Είναι πολύ κουλ, έτσι;
Είναι καλό. Ναι. Μ' αρέσει.
Μπορείς να βάλεις πολλά πράγματα μέσα.
Δεν φαντάζεσαι.
Όμως δεν ξέρω πού είναι
η Κόκκινη Αίθουσα. Λυπάμαι.
Το ξέρω.
Νομίζω ότι ξέρω κάποιον που ξέρει.
Ναι; Ποιον;
Θα χρειαστούμε ένα τζετ.
Είπα ότι χρειαζόμαστε ένα τζετ.
Ναι, και ξέρεις τι δεν μου έδωσες;
Χρόνο.
Ή χρήματα. Δεν γεννάω τζετ.
Υποτίθεται ότι είσαι ο καλύτερος.
Αληθινός επαγγελματίας.
Με συγχωρείτε, τσαρίνα.
Δεν ήταν του γούστου σας το δωρεάν
διαμέρισμα και το κίσελ που προμήθευα;
Μην την αφήσεις να σε αποθαρρύνει.
Όχι, ενίσταμαι στην αμφισβήτηση
του επαγγελματισμού μου.
Μου έστησες μια γεννήτρια
που τα 'παιξε μετά από έξι ώρες.
Κι εσύ, ε; Συμμαχήσατε.
Είναι ευαισθητούλης.
Καταλαβαίνω γιατί τον κρατάς.
Πού είναι τα υπόλοιπα;
Voilà.
Το έκρυψα αυτό πριν πέντε χρόνια.
Πώς είναι;
Είναι στεγνό. Πολύ στεγνό.
Κινδυνεύεις να ξεμείνεις από πίστωση.
Φέρνω προμήθειες,
όμως αν με μπλέξεις με τις αρχές...
οι τιμές μου ανεβαίνουν.
Τι σημαίνει αυτό;
Ο φίλος σου, ο υπουργός Ρος,
σκαλίζει τις υποθέσεις μου...
σε σημείο που οι σύνδεσμοί μου
αρνούνται τις κλήσεις μου.
Είμαι ιδιώτης εργολάβος.
Είσαι ευαισθητούλης.
Είσαι πολύ εκνευριστικό άτομο.
Θα σε αποζημιώσω.
Έτσι λες κάθε φορά.
Πήρα τον κωδικό των πυρηνικών.
Όμως να που ήρθε αυτός.
-Ο Κάπτεν Αμέρικα!
-Αμέρικα.
Επιτέλους, είχε φτάσει η στιγμή
του Κόκκινου Φύλακα.
ΚΟΚΚΙΝΟΣ ΦΥΛΑΚΑΣ
Άρπαξα την ασπίδα του...
και βρεθήκαμε πρόσωπο με πρόσωπο,
σε μια δοκιμασία δύναμης.
Ωχ, όχι.
Ο τύπος νόμιζε πως θα με νικούσε.
Κουβαλούσε εκείνη την ασπίδα μαζί του...
όπως τα μωρά τις κουβέρτες, ξέρετε;
Τη χρησιμοποίησα για όφελός μου.
Την πήρα...
και τον έσπρωξα από το παράθυρο.
Και το έσκασα.
Ποια χρονιά ήταν;
Δεν ξέρω. Το '83, το '84.
Ξέρω.
Ο Κάπτεν Αμέρικα
ήταν ακόμα κατεψυγμένος τότε.
Με λες ψεύτη, Ούρσα;
Αλεξέι Σοστακόφ! Αλληλογραφία.
Ωχ, όχι.
Κοίτα τη μεγάλη αρκούδα.
Θα κλάψεις, κοριτσάκι;
Ο φημισμένος "Κόκκινος Φύλακας".
Πες στους θαυμαστές σου
να χρησιμοποιούν περισσότερο βούτυρο.
Πάρ' το!
Εμπρός.
Κόκκινε Φρουρέ, εμπρός!
Η σάλπιγγα καλεί!
Σήμερα είναι η τυχερή σου μέρα, Αλεξέι.
Πήγαινε στην πόρτα του νότιου τοίχου.
Τι σ' έπιασε εσένα;
Δεν ξέρεις να διαβάζεις;
Πήγαινε αριστερά.
Μόνο μην κάνεις σκηνή.
Ο Κόκκινος Φρουρός δραπετεύει!
Δημιούργησες σκηνή, έτσι;
Και τώρα;
Θα σε βγάλουμε από δω.
Ανέβα στο πάνω επίπεδο.
Κουνήσου, σούπερ στρατιώτη.
Δεν θα τα καταφέρει.
Πήγαινέ με πιο κοντά.
Έχεις καμιά καλύτερη ιδέα;
Νατάσα.
Είναι ποζερού.
Σοβαρά τώρα;
Συγγνώμη!
Τι κάνεις; Πλάκα μου κάνεις;
Κάνε πίσω!
Και οι δυο μας κάνουμε πολύ καλή δουλειά.
Όχι.
Εντάξει. Αρκετά.
Είναι ένας κουλ τρόπος να πεθάνεις.
Πες μου ότι είναι καλό σημάδι για μας!
Κούνα τον κώλο σου!
Πάρε μας από δω!
Περιμένετε!
Ναι!
Χρειάζομαι βοήθεια μπροστά!
Άντε γεια, σκατοσακούλες.
Ήταν πολύ συναρπαστικό.
Είμαι περήφανος για σας, κορίτσια.
Δεν μπορείς να μ' ακούσεις, ε;
Εντάξει.
Γλυκιά μου...
Γιατί τόση επιθετικότητα, ε;
Έχεις τα ρούχα σου;
Δεν μου έρχεται περίοδος, ηλίθιε.
Δεν έχω μήτρα.
Ούτε ωοθήκες.
Αυτό γίνεται όταν η Κόκκινη Αίθουσα
σου κάνει ακούσια υστερεκτομή.
Χώνονται και σου ξεριζώνουν
όλα τα όργανα αναπαραγωγής.
Μπαίνουν μέσα σου
και τα κόβουν από τη ρίζα.
-Όλα έξω για να μην κάνεις παιδιά.
-Εντάξει, εντάξει!
Δεν είναι ανάγκη να το περιγράφεις
τόσο κλινικά.
Θα σου έλεγα για τις σάλπιγγες,
αλλά δεν πειράζει.
Όχι.
Σημαίνει πολλά για μένα
που ήρθατε να με πάρετε.
Όχι. Όχι. Θα μας πεις πώς θα βρούμε
την Κόκκινη Αίθουσα.
Κοιτάξτε πώς φέρεστε. Επαγγελματικά.
Πίστεψέ με, δεν το χαιρόμαστε.
Η μικρή Νατάσα,
δασκαλεμένη τη δυτική ατζέντα.
Επέλεξα να πάω δυτικά
και να γίνω Εκδικητής.
Μου φέρθηκαν σαν οικογένεια.
Αλήθεια; Οικογένεια;
Πού βρίσκονται τώρα;
Πού είναι αυτή η οικογένεια τώρα;
Πες μου πού είναι η Κόκκινη Αίθουσα.
Δεν έχω ιδέα.
Εντάξει;
-Έλα τώρα. Με τον Ντρέικοφ ήσασταν...
-Ντρέικοφ;
-Ναι.
-Ο στρατηγός Ντρέικοφ φίλος μου, ε;
Μου έδωσε δόξα...
Πρώτος και μοναδικός σούπερ στρατιώτης
της Σοβιετικής Ένωσης.
Θα μπορούσα να γίνω πιο διάσημος
από τον Κάπτεν Αμέρικα.
Μετά με έθαψε στο Οχάιο
σε εκείνη την ηλίθια αποστολή.
Τρία χρόνια!
Τόσο ανιαρά που έκλαιγα από βαρεμάρα.
Χωρίς παρεξήγηση, ε;
Μετά με έβαλε φυλακή
για την υπόλοιπη ζωή μου. Γιατί, ε;
Γιατί; Ξέρετε γιατί;
Επειδή του έλεγα
για την κατάρρευση του κράτους.
Ή μπορεί να είπα κάτι που δεν του άρεσε.
Ή μπορεί να ήθελα το Κόμμα
να είναι κόμμα...
και όχι ένας στριμμένος οργανισμός.
Αντιθέτως, όχι.
Με έβαλε στη φυλακή
για το υπόλοιπο της ζωής μου.
Αυτός το έσκασε και κρύφτηκε, ε;
Και δεν είμαι αυτός που...
Δεν σκότωσα εγώ την κόρη του.
Να τον πετάξουμε απ' το παράθυρο τώρα;
Όταν βρεθούμε σε μεγαλύτερο υψόμετρο.
Εντάξει.
Γιατί δεν ρωτάτε τη Μελίνα πού είναι;
Τη μαμά Μελίνα;
Νομίζαμε ότι είχε πεθάνει.
Δεν μπορείς να σκοτώσεις αλεπού
τόσο πονηρή.
-Ίου.
-Τι;
Εκείνη ήταν η επιστήμονας, η στρατηγός.
Εγώ ήμουν η δύναμη.
Δούλευε με τον Ντρέικοφ
πιο στενά από μένα.
Μου λες ότι η Μελίνα δουλεύει
για την Κόκκινη Αίθουσα ακόμα;
Δουλεύει από απόσταση
στην Αγία Πετρούπολη.
Δεν έχουμε αρκετά καύσιμα
για την Αγία Πετρούπολη.
Όχι, μπορούμε. Θα τα καταφέρουμε.
Εντάξει.
Έπρεπε να φέρετε το σούπερ τζετ
των Εκδικητών.
Αν ακούσω άλλη μια λέξη από αυτόν...
-θα του σπάσω τα μούτρα.
-Απαίσιος.
Νατάσα.
Νατάσα. Νατάσα.
Έλα εδώ, θέλω να σε ρωτήσω κάτι.
-Έλα, είναι σημαντικό.
-Τι;
Σου μίλησε για μένα;
Τι;
Είπατε ιστορίες για τον πόλεμο;
Ποιον εννοείς;
Ο Κάπτεν Αμέρικα.
Ο μεγάλος μου αντίπαλος σε αυτό
το πεδίο γεωπολιτικής σύγκρουσης.
Δεν θα τον έλεγα νέμεση.
Είναι μάλλον ένας σύγχρονος ισότιμός μου.
Πάντα θεωρούσα ότι υπάρχει
αμοιβαίος σεβασμός...
Έχεις να μας δεις είκοσι χρόνια...
και με ρωτάς για σένα;
Γιατί τόση έξαψη;
Έκανα κάποιο λάθος;
Είναι σοβαρή ερώτηση αυτή;
Μόνο εσάς αγάπησα, κορίτσια.
Έκανα ό,τι μπορούσα
για να πετύχετε...
τις πλήρεις δυνατότητές σας
και όλα πήγαν καλά.
Όλα πήγαν καλά;
Ναι. Για σας, ναι.
Ολοκληρώσαμε την αποστολή μας στο Οχάιο.
Γελίνα, έγινες η μεγαλύτερη
ανήλικη εκτελέστρια στον κόσμο.
Κανείς δεν φτάνει την αποτελεσματικότητα
και την ασπλαχνία σου.
Κι εσύ, Νατάσα...
δεν είσαι απλώς κατάσκοπος,
δεν ανατρέπεις απλώς καθεστώτα...
δεν καταστρέφεις απλώς αυτοκρατορίες...
αλλά είσαι και Εκδικήτρια.
Και οι δυο σας σκοτώσατε...
πάρα πολλούς ανθρώπους.
Οι φάκελοί σας πρέπει να στάζουν αίμα.
Είμαι πολύ περήφανος για σας.
Εντάξει. Μπορείς... Όχι.
Άφησέ με τώρα.
Μυρίζεις πολύ άσχημα.
Λοιπόν, φτάσαμε ή ακόμα;
Θα το καταλάβεις όταν φτάσουμε.
Ελαφρώς δεξιά.
Ευθεία.
Δεξιά.
Ελαφρώς δεξιά.
Πολύ καλά, αγάπη μου.
Ναι, πολύ καλά.
Ναι, πολύ καλά, αγάπη μου.
Πίσω στο σπίτι που έχει ασφάλεια.
Εμπρός. Πηγαίνετε.
Αγάπη μου, γυρίσαμε.
Ελάτε, κορίτσια.
Καλωσορίσατε στην ταπεινή μου κατοικία.
Βολευτείτε σαν στο σπίτι σας.
Να πιούμε κάτι.
Ε, δεν θέλω κόλπα.
Κρύβω το όπλο μου.
Υπάρχουν παγίδες εδώ μέσα;
Πρέπει να ξέρουμε κάτι;
Ανέθρεψα τα κορίτσια μου
να μην πέφτουν σε παγίδες.
Δεν μας ανέθρεψες εσύ.
Μπορεί.
Αν όμως γίνατε μαλθακές,
δεν φταίω εγώ.
Ας πιούμε.
Εντάξει.
Ακόμα μου κάνει.
Θεέ μου.
Ούτε μια φορά δεν την έπλυνα.
Έλα να πιεις.
Εμπρός της Γης οι κολασμένοι
Η οικογένεια...
και πάλι μαζί.
Η δημιουργία της οικογένειάς μας...
ήταν ένα τέχνασμα
που κράτησε μόλις τρία χρόνια...
Δεν νομίζω ότι μπορούμε να χρησιμοποιούμε
αυτόν τον όρο πια, έτσι;
Σύμφωνοι. Ακούστε τι θα συμβεί...
Εντάξει. Μια επανένωση λοιπόν, ε;
Και...
θέλω να πω κάτι από την αρχή.
Δεν γέρασες καθόλου, ε;
Είσαι το ίδιο όμορφη όσο την ημέρα
που σκηνοθετήσαμε τον γάμο μας.
Εσύ πάχυνες.
Αλλά είσαι καλός ακόμα.
Μόλις βγήκα από τη φυλακή. Έχω...
Έχω πολλή ενέργεια.
Σε παρακαλώ, μην το κάνεις αυτό.
Λοιπόν, ακούστε τι θα συμβεί.
Νατάσα, μην καμπουριάζεις.
-Δεν καμπουριάζω.
-Καμπουριάζεις.
-Θα αποκτήσεις καμπούρα.
Άκου τη μητέρα σου.
Πάνω, πάνω.
Εντάξει, αρκετά. Όλοι σας.
Εγώ δεν είπα τίποτα. Είναι άδικο.
-Ακούστε τι θα συμβεί...
-Δεν θέλω να φάω.
Φάε κάτι λίγο, Γελίνα.
Πες μας τη θέση της Κόκκινης Αίθουσας.
Είναι όπως τότε που τους είπες να μην
κοιμηθούν για να δουν τον Άι Βασίλη.
Καλά ήταν. "Κατεβαίνει από την καμινάδα.
"Μα πού είναι;" Τον περιμένεις
κι όταν τα μπισκότα χαθούν...
τότε πιστεύεις πως υπάρχει.
Όχι, όχι. Τι;
-Θέλω να ζήσουν τα όνειρά τους.
-Κακή ιδέα.
Αγγίξτε τα αστέρια, κορίτσια.
Ο εντοπισμός του Ντρέικοφ
είναι ανοιχτός λογαριασμός.
Δεν μπορείς να νικήσεις έναν άνθρωπο
που ελέγχει τη θέληση των άλλων.
Δεν είδες την έκβαση αυτού
που αρχίσαμε στην Αμερική.
Ούτε κι εσύ.
Νατάσα, πάντα να συγκεντρώνεσαι.
Να παίρνεις αυτό που θέλεις.
Έλα μέσα.
Το γουρούνι άνοιξε την πόρτα;
Ναι. Την άνοιξε.
Μπράβο, Αλεξέι. Μπράβο.
Έδωσες τ' όνομά μου σε γουρούνι;
Δεν βλέπεις την ομοιότητα;
Κάθεται σαν σκύλος.
Καταπληκτικό. Δες.
Είναι κάπως περίεργο.
Μην αναπνέεις.
Διεισδύσαμε
στο Ινστιτούτο του Βορρά στο Οχάιο.
Βιτρίνα των επιστημόνων της ΑΣΠΙΔΑΣ.
Ήταν επιστήμονες της Ύδρας τότε.
Με τον Στρατιώτη του Χειμώνα...
έκαναν ανατομή και αναδόμησαν
τον ανθρώπινο εγκέφαλο...
για να δημιουργήσουν τη μοναδική
μοριακή κυανοτυπία των βασικών γαγγλίων.
Κέντρο της γνωστικής λειτουργίας.
Εκούσια κίνηση, διαδικαστική εκμάθηση.
Δεν κλέψαμε οπλισμό ή τεχνολογία.
Κλέψαμε το κλειδί που ξεκλειδώνει
την ελεύθερη βούληση.
Μα τι κάνεις;
Σας εξηγώ ότι η επιστήμη τώρα
έχει τόση ακρίβεια...
που δίνεις εντολή στο δείγμα
να μην αναπνέει...
και πρέπει να υπακούσει.
Εντάξει, το καταλάβαμε.
Φτάνει τώρα.
Ναι, εντάξει. Μην ανησυχείτε,
ο Αλεξέι θα επιβίωνε...
άλλα έντεκα δεύτερα χωρίς οξυγόνο.
Μπράβο σου. Τώρα πίσω στο σπίτι
που έχει ασφάλεια.
Πήγαινε. Πίσω στο σπίτι
Μπράβο, Αλεξέι.
Ο κόσμος λειτουργεί σε υψηλότερο επίπεδο
όταν ελέγχεται.
Ο Ντρέικοφ τοποθέτησε σε όλο τον κόσμο
πράκτορες υποδουλωμένες με χημική μέθοδο.
Ξέρεις σε ποιους έκαναν δοκιμές;
Όχι. Αυτό δεν είναι της ειδικότητάς μου.
Έλα, έλα.
-Μην τους λες ψέματα.
-Δεν λέω ψέματα.
Ήσουν αρχιτέκτονας του Ντρέικοφ.
Αν εγώ ήμουν αρχιτέκτονας,
εσύ ήσουν συνέταιρός του.
-Είχατε την επιχείρηση.
-Ήμουν το κορόιδο!
-Άσ' τα αυτά...
-Μου πούλησε ιδεολογία.
Άσε τα πολιτικά.
Σκάσε. Είσαι ηλίθιος.
Κι εσύ είσαι δειλή.
Είσαι δειλή.
Η οικογένειά μας δεν ήταν αληθινή,
οπότε δεν έχουμε τίποτα να μας δένει.
Προχωράμε μπροστά.
Δεν ήμασταν οικογένεια, ε;
Κατά βάθος είμαι απλός άνθρωπος.
Πιστεύω ότι για ζευγάρι
μυστικών Ρώσων πρακτόρων...
τα καταφέραμε καλά ως γονείς, ε;
Ναι, μας έδωσαν εντολές
και παίξαμε τους ρόλους μας τέλεια.
Ποιος νοιάζεται; Δεν ήταν πραγματικό.
-Τι;
-Δεν ήταν πραγματικό. Ποιος νοιάζεται;
Μην το λες αυτό.
Σε παρακαλώ, μην το λες αυτό.
Ήταν πραγματικό.
Ήταν πραγματικό για μένα.
Είσαι η μητέρα μου.
Ήσουν η πραγματική μου μητέρα.
Το πιο κοντινό που είχα σε μητέρα.
Τα καλύτερα χρόνια της ζωής μου
ήταν ψεύτικα.
Και κανείς δεν μου το είπε.
Οι πράκτορες που υποδουλώσατε
με χημική μέθοδο σε όλο τον κόσμο...
Εγώ το έκανα.
Εσύ έφυγες.
Ο Ντρέικοφ φρόντισε
να μην αποδράσει καμιά.
Θα πεις τίποτα;
Όχι.
Μη μ' αγγίζεις.
Γελίνα.
Όχι.
-Δεν είχα ιδέα.
-Ησύχασε, ησύχασε.
Θα πάω να της μιλήσω.
Ήρθα εδώ επειδή δεν θέλω να μιλήσω.
Εντάξει.
Απλώς θα καθίσουμε.
Πού πηγαίνεις;
-Θα το κάνω μόνη μου αυτό.
-Δεν θα επιβιώσεις.
Μακάρι να μπορούσα να πιστέψω
ότι νοιάζεσαι.
Μα δεν είσαι η πρώτη μητέρα
που με εγκατέλειψε.
Όχι, δεν σε εγκατέλειψαν.
Επιλέχθηκες από πρόγραμμα που αξιολογεί
τις γενετικές δυνατότητες των βρεφών.
Με απήγαγαν;
Νομίζω πως έγινε μια συμφωνία
κι η οικογένειά σου πληρώθηκε.
Όμως η μητέρα σου
δεν έπαψε ποτέ να σε αναζητάει.
Σου έμοιαζε σε αυτό το θέμα.
Ήταν...
ασταμάτητη.
Τι της συνέβη;
Ο Ντρέικοφ έβαλε να τη σκοτώσουν.
Η ύπαρξή της απειλούσε
την αποκάλυψη της Κόκκινης Αίθουσας.
Οι πράξεις ενός περίεργου πολίτη
δεν θα αιτιολογούσαν μια εκτέλεση...
όμως, όπως είπα, ήταν ασταμάτητη.
Τη σκεφτόμουν κάθε μέρα της ζωής μου.
Αν και δεν το παραδέχτηκα ποτέ,
αυτό έκανα.
Πάντα προτιμάω
να μην κοιτάζω το παρελθόν.
Τότε γιατί το φύλαξες αυτό;
Θυμάμαι αυτήν τη μέρα.
Φωτογραφίσαμε Χριστούγεννα, Ημέρα
των Ευχαριστιών, Πάσχα και καλοκαίρι μαζί.
Με διαφορετικό φόντο.
Ήξερα πως τα δώρα κάτω από το δέντρο
ήταν άδεια κουτιά, αλλά δεν με ένοιαζε.
Ήθελα να τα ανοίξω όλα...
ώστε για μια στιγμή να μοιάζουν αληθινά.
Ας σταματήσουμε.
Γιατί το κάνεις αυτό;
Γιατί ένα ποντίκι που γεννιέται σε κλουβί
τρέχει στον μικρό τροχό;
Ξέρεις ότι πέρασα από την Κόκκινη Αίθουσα
τέσσερις φορές πριν καν γεννηθείς;
Εκείνους τους τοίχους ξέρω μόνο.
Δεν μου δόθηκε ποτέ επιλογή.
Μα δεν είσαι ποντίκι, Μελίνα.
Γεννήθηκες σε ένα κλουβί,
αλλά δεν φταις εσύ γι' αυτό.
Πες μου, πώς κράτησες την καρδιά σου;
Ο πόνος μάς κάνει πιο δυνατές.
Αυτό δεν μας έλεγες;
Αυτό που με δίδαξες με κράτησε ζωντανή.
Λυπάμαι, ειδοποίησα την Κόκκινη Αίθουσα.
Έρχονται από στιγμή σε στιγμή.
Ψάρευα, λοιπόν, στον πάγο
με τον πατέρα μου.
Έκανε πολύ κρύο στην καλύβα.
Πολύ κρύο ακόμα και για τη Ρωσία.
"Κράτα τη βότκα δίπλα στη φωτιά",
μου έλεγε ο πατέρας.
Σε παρακαλώ μη μιλάς.
Σε παρακαλώ, περίμενε.
Σε παρακαλώ. Σε παρακαλώ.
Υπάρχει λόγος που
σου το λέω αυτό, εντάξει; Πίστεψέ με.
Απλώνω το χέρι να πιάσω το ψάρι.
Χάνω την ισορροπία μου.
Πλατς! Τα χέρια μου μπαίνουν στο ποτάμι.
Με αυτόν τον καιρό
παθαίνεις αμέσως κρυοπαγήματα.
Ο πατέρας μου κατούρησε τα χέρια μου.
Θεέ μου.
Τα ούρα έχουν 35 βαθμούς Κελσίου
κι αποτρέπουν τα κρυοπαγήματα.
Τι σχέση έχει αυτό;
Ξέρεις...
πατεράδες.
Όχι. Όχι.
Το μόνο που έκανες ήταν να μου πεις
πόσο πολύ βαριόσουν.
Εγώ ήμουν μια αγγαρεία,
μια δουλειά που δεν ήθελες να κάνεις.
Για μένα;
Για μένα ήσουν τα πάντα.
Ακριβώς. Εσύ δεν νοιάζεσαι.
Εσύ δεν νοιάζεσαι.
Το μόνο που σε νοιάζει
είναι οι μέρες της δόξας σου...
ως Ερυθρός Δυναμό
και κανείς δεν θέλει να ακούσει.
Με λένε Κόκκινο Φύλακα.
Φύγε από δω.
Φύγε από δω!
Δεν μπορώ να θυμηθώ
Αν έκλαψα
Όταν διάβασα για τη γυναίκα του
Που χήρεψε
Κάτι με άγγιξε μέσα μου βαθιά
Τη μέρα
που η μουσική
πέθανε
Και τραγουδούσαν
-Bye
-Miss American Pie
-American Pie
Πέσε κάτω.
Νομίζουν...
Λυπάμαι.
Μην τον αφήσουμε να περιμένει.
Ζητώ άδεια να προσεδαφιστώ.
Έλαβα. Έχεις άδεια
να προσεδαφιστείς στην Εξέδρα 5.
Μελίνα;
Προσεδαφιζόμαστε σε ένα λεπτό.
Τότε γιατί ανεβαίνουμε ακόμα;
Τώρα θα μάθεις γιατί ο Ντρέικοφ
δεν εντοπιζόταν από τα ραντάρ.
ΚΟΚΚΙΝΗ ΑΙΘΟΥΣΑ
Θεέ μου.
Για κοίτα.
Λοιπόν...
πώς πήγε η οικογενειακή επανένωση;
Ήταν χάλια.
Συναίσθημα, κλάματα, αγκαλιές, παρακάλια.
Σαν τον παλιό καιρό, ε;
Γελίνα Μπελόβα.
Τι ιστορία με αυτή;
Ήταν η μόνη που επηρεάστηκε, έτσι;
Απ' όσο ξέρω, ναι.
Αυτά τα αέρια και τα αντίδοτα...
είναι κακό σπυρί στον κώλο.
Είναι πρόβλημα. Πρέπει να το λύσεις.
Έχω εννέα γουρούνια που θέλουν φροντίδα.
Χέστηκα για τα γουρούνια σου.
Αφαίρεσέ της τον εγκέφαλο...
και εντόπισε την αδυναμία.
Αυτός είναι λιγότερο κουλ τρόπος
για να πεθάνεις.
Αλεξέι.
Και η Ρομανόφ;
Είναι προδότρια.
Στράφηκε εναντίον των δικών της.
Της οικογένειάς της.
Δεν είχε τίποτα.
Της έδωσα ένα σπίτι. Της έδωσα αγάπη.
Βάλε μέσα της αυτό το πράγμα που κάνεις.
Ξέρεις, χημικά.
Κάν' την ένα από τα γουρούνια σου.
Φαντάζεσαι τι θα έκανα
αν μπορούσα να ελέγξω έναν Εκδικητή;
Δεν θέλεις πρώτα να της μιλήσεις;
Όταν κοιτάς τα μάτια ενός παιδιού
που έχεις αναθρέψει...
καμιά μάσκα στον κόσμο
δεν μπορεί να το κρύψει αυτό.
Καλωσόρισες στο σπίτι.
Ήρεμα, ήρεμα.
Μη σπάσεις το καινούριο παιχνίδι μου.
Νατάσα.
Δεν μπορώ να μας σώσω.
Θέλω να ξέρεις ότι λυπάμαι.
Αφιέρωσα τη ζωή μου σε έναν σκοπό.
Νόμιζα πως ήμουν γενναίος, καταλαβαίνεις;
Ίσως ο γενναιότερος.
Όμως δεν ήμουν γενναίος.
Ήμουν δειλός.
Στην Κούβα...
όταν ήρθαν και σας πήραν...
Κανένας σκοπός δεν το αξίζει αυτό.
Πρέπει να θυσιάζεις τον εαυτό σου...
μόνο για κάτι...
Πώς το έκανες αυτό;
Εγώ σχεδίασα αυτά τα κελιά.
Τι;
Σου ξεγύμνωσα την ψυχή μου
κι ήσουν εσύ από την αρχή;
Ναι. Δυστυχώς.
Όμως περίμενε, επικοινωνώ με τη Γελίνα.
Γελίνα, εγώ είμαι. Η μαμά.
Έχεις μια λεπίδα πέντε εκατοστών
κρυμμένη στη ζώνη σου.
Τι;
Τι θα μου κάνεις;
Στον δεξιό μηρό.
Θέλω να έχει τις αισθήσεις της
στις κρανιακές τομές.
-Δεν μου το 'λεγες νωρίτερα;
-Μην πάθεις και κρίση.
Δεν υπήρχε καιρός.
Δυσκολεύομαι να σας ακούω...
όμως, Νατάσα, υπάρχει κάτι
που πρέπει να ξέρεις.
Θέλω να ξέρεις ότι λυπάμαι.
Όχι άλλες δικαιολογίες, εντάξει;
Αφιέρωσα τη ζωή μου σε έναν σκοπό.
Το θεωρούσα θαρραλέο.
Δεν έχεις πομπό.
Τι;
Δεν μπορεί να σε ακούσει.
-Δεν έχεις πομπό.
-Γιατί;
Δεν ήταν στο σχέδιο.
Ναι; Και ποιο ήταν το σχέδιο;
Θα ενεργοποιήσω τον εντοπιστή...
και θα έρθει ο Ρος.
Συνειδητοποιείς ότι ακόμα
θεωρείσαι φυγάς, ναι;
Θα προσγειώσουμε την Κόκκινη Αίθουσα.
Δώσε τους εντολή να μας περιορίσουν
στο επίπεδο μηδέν.
Όταν βγω, θα ενεργοποιήσω
το πρωτόκολλο της προσγείωσης...
και θα κατεβούμε σε μία ώρα.
Πρόβλημα.
Έχω μόνο ένα ζευγάρι πομπών.
Θα το δώσω στη Γελίνα.
Πού πήγε τα φιαλίδια;
Μάλλον κάτω στην ψύξη.
Ο Ντρέικοφ ελέγχει ακόμα τις χήρες...
και πρέπει να τις εκθέσεις
σε αυτό το αντίδοτο.
Ναι. Βεβαίως. Εύκολο.
Αυτό είναι το σχέδιό σου;
Το σχέδιό μου είναι να σε σκοτώσω.
Είμαι ζωντανός.
Τι κάνουμε τώρα, λοιπόν;
Ποιο ήταν το όνομα της μητέρας μου;
Εκεί που τη θάψαμε...
ήταν ένα δέντρο...
με ροζ λουλούδια.
Όμορφο.
Ήταν και μια ταφόπετρα...
με το όνομά της χαραγμένο πάνω της.
Πώς την έλεγαν;
"Άγνωστη."
Δεν αισθάνεσαι τίποτα;
Αισθάνθηκες τίποτα
όταν σκότωσα την κόρη σου;
Αυτό το παρελθόν σε στοιχειώνει;
Αλήθεια;
Ευχαριστώ, Νατάσα.
Μου έδωσες το μεγαλύτερο όπλο μου.
Πες γεια.
Όταν η βόμβα σου εξερράγη...
παραλίγο να σκοτώσει την Αντόνιά μου.
Αναγκάστηκα να βάλω ένα τσιπάκι
στο πίσω μέρος του λαιμού της.
Στο πίσω μέρος του λαιμού της.
Κοίτα τη.
Δυσκολεύεσαι να την κοιτάξεις;
Εγώ ναι.
Παρακολουθεί τα πάντα...
και μπορεί να τα κάνει.
Μιμείται τέλεια.
Και μάχεται σαν όλους τους φίλους σου.
Μπορεί να με ακούσει;
Τι;
Θέλεις να την παρηγορήσεις;
Θέλεις να της ζητήσεις συγγνώμη;
Έπρεπε να το είχες σκεφτεί
πριν της ανατινάξεις το πρόσωπο.
Όμως φτάνουν αυτές οι μπούρδες.
Πήγαινε στη δουλειά.
Έχω αρουραίους στο υπόγειο. Πήγαινε.
Πήγαινε.
Αυτό ήταν λάθος.
Ήταν;
Απομάκρυνες το μόνο πράγμα
που θα με εμπόδιζε να σε σκοτώσω.
Προσπάθησε, λοιπόν.
Κάν' το.
Έχει ασφάλεια;
Όχι.
Δοκίμασε το μαχαίρι σου.
Έχεις μπλέξει.
Πώς με ελέγχεις;
Δεν σε ελέγχω, Νατάσα.
Δηλαδή, όχι ακόμα.
Υπάρχει φραγμός
που βασίζεται στις φερομόνες.
Μυρίζεις τις φερομόνες μου
κι αυτό σ' εμποδίζει να με βλάψεις.
Είμαι πολύ θυμωμένος με τη Μελίνα.
Κρίμα που πρέπει να τη σκοτώσω.
Αν είναι να πατάμε κουμπιά
και να χακάρουμε κομπιούτερ...
Δεν ξέρω.
Δεν έχω τίποτα να κάνω.
Θέλω να σπάσω κάτι.
Σοβαρά;
Υπάρχει κάτι που μπορείς να σπάσεις.
Μελίνα, αν αυτή είναι
η τελευταία φορά που εμείς...
Ανάθεμα.
Αυτό ήταν αηδιαστικό.
Ωραία.
ΕΝΑΡΞΗ ΔΙΑΔΙΚΑΣΙΑΣ ΠΡΟΣΕΔΑΦΙΣΗΣ
ΕΝΕΡΓΟΠΟΙΗΘΗΚΕ
Ώστε αυτό ήταν το σπουδαίο σχέδιο, ε;
Η Μελίνα θα προσγείωνε την Κόκκινη Αίθουσα
και θα με παρέδινε στις αρχές.
Ωχ, όχι, όχι.
ΔΙΑΚΟΠΤΕΤΑΙ
ΤΑ ΣΥΣΤΗΜΑΤΑ ΣΥΝΔΕΜΕΝΑ
Θα παίξω στο αξιοθρήνητο νούμερό σου
με τις μαριονέτες;
Αξιοθρήνητο, ε;
Εσύ πώς θα το έλεγες;
Πότε συζήτησες...
με κάποιον που δεν ήταν αναγκασμένος
να σου μιλήσει;
Το 'σκασες για να πολεμήσεις
σε λάθος πόλεμο.
Ο πραγματικός πόλεμος
διεξήχθη εδώ, στις σκιές.
Δεν πολέμησες στις σκιές.
Κρύφτηκες στο σκοτάδι.
Η πραγματική εξουσία έρχεται
από επιρροή που δεν εντοπίζεται.
Αν κανείς δεν το προσέχει,
γιατί να το κάνεις;
Είσαι ένα τίποτα.
Δεν έχεις τίποτα.
Πενήντα άνθρωποι στον πλανήτη...
Σταμάτα.
Μη μου λες εμένα να σταματήσω!
Αν δεν σου λέω να σταματήσεις,
πώς θα ξέρεις πότε να το βουλώσεις;
Έλα τώρα.
Νομίζεις πως δεν αντέχω ένα χτύπημα;
-Να πάρει, είσαι αδύναμος.
-Αδύναμος;
Πιο εύκολα κάνεις τον σκληρό
στα κοριτσάκια, ε;
Αρκετά.
Δεν θα ήσουν τόσο ετοιμόλογη...
αν είχες αντιληφθεί
το μέγεθος του δημιουργήματός μου.
Σ' εμένα ανήκει αυτός ο κόσμος.
Θέλεις απελπισμένα να μ' εντυπωσιάσεις.
Δεν έχω ανάγκη να σε εντυπωσιάσω.
Δεν έχω ανάγκη να εντυπωσιάσω κανέναν.
Αυτοί οι παγκόσμιοι ηγέτες,
οι σπουδαίοι άντρες...
δίνουν λόγο σ' εμένα και τις χήρες μου.
Η ΣΥΝΔΕΣΗ
ΠΙΣΤΟΠΟΙΗΘΗΚΕ
Κοίταξέ τες.
Αυτά τα κορίτσια ήταν σκουπίδια.
Τα πέταξαν στον δρόμο.
Εγώ ανακυκλώνω τα σκουπίδια.
Τους πρόσφερα έναν σκοπό.
Τους πρόσφερα μια ζωή.
Μελίνα, βρήκα τη θέση των φιαλιδίων.
Είχα μια μικρή αναποδιά.
Πρέπει να βρεις τις χήρες.
Το δίκτυο των χήρων μου με βοηθάει
να ελέγχω τις κλίμακες της εξουσίας.
Με μία εντολή,
οι τιμές πετρελαίου κατρακυλούν.
το ένα τέταρτο του πλανήτη λιμοκτονεί.
Οι χήρες μου μπορούν
να κηρύξουν ή να λήξουν πολέμους.
Μπορούν να ανεβάσουν
και να ρίξουν βασιλιάδες.
Τα ελέγχεις όλα αυτά από δω;
Και μ' εσένα...
μια Εκδικήτρια που θα ελέγχω...
μπορώ να βγω από τις σκιές...
χρησιμοποιώντας τον μόνο φυσικό πόρο
που υπάρχει άφθονος στον πλανήτη.
Κορίτσια.
Όλα αυτά από εκείνη τη μικρή κονσόλα;
Ναι.
Το βρίσκεις διασκεδαστικό;
Γιατί χαμογελάς;
Μην το παίρνεις προσωπικά, όμως...
ευχαριστώ για τη συνεργασία σου.
Ακόμα κι αν βρεις τη βάση δεδομένων,
και τον πείσεις να σου δείξει το κλειδί...
δεν θα μπορέσεις να του το πάρεις.
Χρόνια τώρα, ο Ντρέικοφ εφάρμοσε
φερομονική φραγή...
σε όλες τις χήρες, ακόμα και σ' εμένα.
Όσο μπορούμε να τον μυρίζουμε,
δεν θα μπορούμε να του κάνουμε κακό.
Θα κρατήσω την αναπνοή μου.
Δεν αρκεί.
Πρόκειται για βασική επιστήμη.
Για να εξουδετερώσεις τους υποδοχείς
στο οσφρητικό κέντρο...
πρέπει να τραυματίσεις το νεύρο.
Το αντέχω αυτό.
Εσύ δεν ήσουν αρκετά δυνατός, οπότε...
πρέπει να το ολοκληρώσω εγώ.
Τι σκοπεύεις να κάνεις;
Να τραυματίσω το νεύρο.
Κρατάει όπλο!
Μελίνα!
Μελίνα, σταμάτα!
Πέτα το στο έδαφος.
Ακριβώς αυτό σκεφτόμουν.
Γελίνα, το σχέδιο αλλάζει λίγο.
Κατέστρεψα έναν από τους κινητήρες
και πάμε για ελεγχόμενη συντριβή.
Τέλεια.
Πλησιάζω τις χήρες τώρα.
Όχι.
Πρέπει να φύγουμε.
Δεν μιλάς και πολύ τώρα, έτσι;
Πήρες τα παιδικά μου χρόνια.
Απέκλεισες τους ορίζοντές μου
για να με σπάσεις.
Δεν θα το ξανακάνεις σε κανέναν αυτό.
ΑΠΟΣΥΝΔΕΣΗ
Καμιά δεν βγαίνει από το δωμάτιο
ώσπου να πεθάνει.
Κάντε τη να υποφέρει.
Δεν θέλω να σας κάνω κακό.
Δεν θέλετε να μου κάνετε κακό.
Είσαι καλά;
Πρέπει να πονάς.
Το βγάζω με το τρία, έτοιμη;
Συγγνώμη.
Τι κάνουμε τώρα;
Πάμε όσο πιο μακριά γίνεται από δω.
Τώρα μπορείτε να επιλέγετε.
Πρέπει να φύγουμε από δω.
-Να βρούμε τον Ντρέικοφ. Θα έρθεις;
-Σε ακολουθώ.
Σταθείτε! Πρέπει να πάω πίσω!
ΣΥΝΔΕΣΗ
ΕΝΑΡΞΗ ΜΕΤΑΦΟΡΑΣ ΔΕΔΟΜΕΝΩΝ
ΟΛΟΚΛΗΡΩΘΗΚΕ
Ναι!
Βλέπεις τα κορίτσια;
Όχι!
Πρέπει να πάμε πίσω.
Χάσαμε τον έλεγχο.
Αντόνια.
Όχι!
Θα ανοίξω την πόρτα.
Θα με καταδιώξεις.
Ηρέμησε. Ηρέμησε.
Ξέρω πως είσαι εκεί μέσα.
Δεν πρόκειται να σε αφήσω. Εντάξει.
Γελίνα!
Είναι στο φτερό!
Χτυπήστε τη! Τι περιμένετε;
Μην το κάνεις!
Περάσαμε καλά!
Όχι!
Εντάξει.
Πάμε.
Αρκετά.
Συγγνώμη.
Πέθανε αυτός;
Πέθανε.
Γελίνα!
Γελίνα;
Είμαστε και οι δύο ανάποδα.
Συγχώρησέ με αδελφούλα.
Έπρεπε να έρθω να σε πάρω.
Δεν είναι ανάγκη να το λες αυτό.
Δεν πειράζει.
Και για μένα ήταν πραγματικό.
Ευχαριστώ.
Όλοι καλά;
Προφανώς είμαι τραυματισμένη.
Έχεις κάτι να πεις;
Θα τα χαλούσα όλα.
Έρχεται το ιππικό.
Πλησιάζουμε τον στόχο, κύριε.
Ποιο είναι το σχέδιό μας;
Εσείς φύγετε. Εγώ θα μείνω.
Αυτό είναι τρέλα. Θα πολεμήσουμε μαζί σου.
Θα τους απωθήσω.
-Νατάσα, θα πολεμήσουμε.
-Είσαι ξεροκέφαλη.
-Πηγαίνετε εσείς.
-Θεέ μου.
Αφού τα βρήκαμε εμείς οι τέσσερις...
ίσως να υπάρχει ελπίδα για τους Εκδικητές.
Μικρή.
Εντάξει, αφού φεύγεις,
μάλλον πρέπει να πάρεις αυτό.
Ξέρω πόσο πολύ σου αρέσει.
Έλα ρε.
Έχει πολλές τσέπες.
Πολύ πρακτικές τσέπες, ναι.
Είχε τοποθετήσει χήρες σε όλον τον κόσμο.
Πρέπει να αναπαράγουμε τη φόρμουλα...
όμως εσύ θα τους πεις
πως όλα τέλειωσαν.
Γυρίσατε να μας πάρετε.
Δεν θα σε αφήναμε πίσω.
Ευχαριστώ.
Να προσέχεις τον εαυτό σου, εντάξει;
Μην ανησυχείς. Το 'χω.
Το ξέρω.
Μην ανησυχείς. Θα την πάρουμε μαζί μας.
Έλα. Έλα μαζί μας.
2 ΒΔΟΜΑΔΕΣ ΜΕΤΑ
Είσαι ποτέ ξύπνιος;
Πέρασα έξι διαφορετικές ωρολογιακές ζώνες
σε τρεις μέρες εξαιτίας σου.
-Αλήθεια;
-Ναι.
Μάζεψες διάφορα παλιοσίδερα;
Τι μου έφτιαξες αυτήν τη φορά,
μια ανάποδη χορτοκοπτική μηχανή;
Βλέπεις τι μπορώ να σου βρω
με λίγο χρόνο και χρήματα;
Εμπρός, πες το. Θέλω να το ακούσω.
Θα μου έκανε καλό να το ακούσω. Ειλικρινά.
Εντυπωσιάστηκα.
Ε, ναι.
Πάντα ήσουν καλός μου φίλος.
Αυτό θέλουν ν' ακούνε όλοι οι άντρες.
Πού θα πας, λοιπόν;
Όλη μου τη ζωή νόμιζα
πως δεν είχα οικογένεια.
Τελικά έχω δύο, οπότε...
Η μία είναι μπλεγμένη.
Πρέπει να βοηθήσω κάποιους
να δραπετεύσουν...
και να διορθώσω τα πράγματα.
Έλα, Καμίλα.
ΚΟΡΗ - ΑΔΕΛΦΗ
ΕΚΔΙΚΗΤΡΙΑ
ΝΑΤΑΣΑ ΡΟΜΑΝΟΦ
Συγγνώμη.
Είμαι αλλεργική
στις κεντροδυτικές πολιτείες.
Τι έκανε αυτή η γυναίκα...
ούτε μπορώ να το φανταστώ.
Δεν πρέπει να με ενοχλείς
στις διακοπές μου, Βαλεντίνα.
Να σε ενοχλώ; Όχι, όχι.
Ήρθα να υποβάλω τα συλλυπητήριά μου.
Δείχνεις απελπισμένη που ήρθες εδώ.
Εντάξει.
Θέλω αύξηση.
Ναι. Κι εγώ.
Πίστεψέ με, θα την κερδίσεις.
Έχω τον επόμενο στόχο σου.
Είπα να τον φέρω αυτοπροσώπως.
Ίσως θέλεις να εκδικηθείς τον άνθρωπο
που σκότωσε την αδελφή σου.
Είναι χαριτωμένος, δεν νομίζεις;
Απόδοση διαλόγων: Γιώργος Λυκούδης